Nossa História


Ocupando posição de destaque no cenário nacional, o Atacadão está entre as melhores e maiores empresas do seu segmento no País, 
com 138 lojas de autosserviço, 22 centros de distribuição e atacados e uma unidade do Supeco, estrategicamente localizados, 
e cerca de 40 mil colaboradores. Atuando em atividades comerciais fundamentais, como o atacado de distribuição e as lojas 
de autosserviço, o Atacadão oferece uma infraestrutura moderna e eficiente. Disponibiliza aos seus clientes uma variada gama 
de produtos, que totalizam aproximadamente 10 mil itens, distribuídos em alimentos em geral, frios e laticínios, hortifrúti, 
bebidas, conservas e enlatados, doces e biscoitos, higiene pessoal, limpeza, bazar, pet shop, automotivo, entre outros.
Linha do tempo


1962 - Secos e molhados Alcides Parizotto iniciou a história do Atacadão com a representação comercial atacadista de 
gêneros alimentícios, trabalhando com produtos como queijos, sardinhas, banha, vinho e cereais, vindos de Minas Gerais, 
Santa Catarina e Rio Grande do Sul. 

1968 – No balcão e por telefone


Por causa da rápida expansão da empresa, foram necessárias novas mudanças nas instalações.
 Então, logo no início de 1968, adquirimos e reformamos o prédio da Rua Fernão Dias, nº 390, que passou a ser nossa nova sede,
 onde hoje ainda está a filial de Maringá. Foi nesta época que se iniciaram as vendas em balcão. 
 
 Anos 1970 – Crescer na cidade grande


De olho nas oportunidades, demos nosso primeiro passo fora do Paraná e fomos para o Sudeste no início dos anos 70. 
São Paulo, então com 6 milhões de habitantes, já era a maior cidade do país e marcou um novo período na história da nossa empresa. 
Em 1972, instalamos o escritório e o armazém de mercadorias na capital paulista e, em 1975, transferimos a sede para lá. 
Ainda em 1974, inauguramos o primeiro supermercado de atacado no Mato Grosso do Sul, em Campo Grande, e, em 1975, no Mato Grosso, em Cuiabá.
1980 – Atender mais de perto


Demos mais um passo para ampliar nossa presença no país e instalamos escritórios regionais próprios e de representação em RO, PE, 
PI, BA, MG, GO e DF. Equipes locais atendiam os clientes, mandavam os pedidos para a sede, em São Paulo, que enviava as mercadorias 
aos compradores.
1981 – Marca própria


Nesta época foi lançada a linha de produtos exclusivos: Óleo de soja, arroz, feijão, açúcar, palmito, detergente, fósforo,
 papel higiênico e sabão em pó das marcas Tropical, Caseiro, Requinte, Pilar e Alpa. As marcas próprias foram comercializadas 
 até meados de 2010.
1984 – Um supermercado de atacado


Uma loja teste de 1.000m² em Campo Grande (MS), com grandes corredores, produtos em fardos e a preço de atacado originou o
 autosserviço, que seria o “futuro do atacado”. Aprovado, o modelo foi para São Paulo em abril de 1985, ano em que inauguramos 
 nossa sede na capital paulista. Em 1985 e 1986 Maringá (PR), Londrina (PR) e Cuiabá (MT) também ganharam filiais semelhantes. 
 
 1989 – 1º Prêmio Maiores e Melhores


O Atacadão é sinônimo de qualidade no setor. Em 1989 e 1990, conquistamos o prêmio de “Melhor Empresa do Ano”. 

1990 – Mais perto dos clientes

O Atacadão sempre atraiu fregueses por meio do boca a boca, mas em outubro deste ano resolveu contar com a ajuda dos correios, 
enviando aos clientes, por mala direta, o nosso jornal de ofertas.

1991 – Saída do fundador

Nesse ano, Alcides Parizotto deixou o Atacadão. Os diretores Paulo Rubens de Lima, Farid Curi e Herberto Uli Schmeil 
comandaram a empresa até 2007, ano da venda para o Carrefour. 

994 – Ampliação do mix

O Atacadão aumentou a oferta de produtos no autosserviço. Até o começo dessa década, as filiais só vendiam itens não perecíveis. 
Os principais eram os da cesta básica, refrigerantes, cervejas, uísques, enlatados, sabão e leite em pó, biscoitos e doces. 
Nesse ano chegaram aos atacarejos as prateleiras refrigeradas, os refrigeradores e a seção de hortifrúti.
1996 – Investimento em mão de obra

Criamos a área de Recursos Humanos para organizar as condições de trabalho e formar pessoas com os programas para 
estagiários e trainees. Também foram definidos os compromissos, a missão, a forma de ser e os objetivos da empresa. 
Em 2003, foi implantado o Programa de Aprendizagem para menores de idade. Tudo para contribuir com o desenvolvimento 
das pessoas e do Atacadão.
2000 – Tempo de expandir

As mercadorias já eram entregues em todo o país, mas o Atacadão direcionou investimentos para ampliar sua rede de lojas e, 
assim, estar mais perto dos clientes. Entre os anos 2000 e 2007, abrimos 23 lojas em seis estados, iniciando as operações
 em três deles. A primeira nova praça foi Pernambuco, hoje com quatro filiais.
 
2007 – Atacadão Empresa Multinacional – Grupo Carrefour

Com 34 lojas no país e uma equipe dinâmica e produtiva, chamamos a atenção de várias redes mundiais e, em 2007, 
fechamos negócio com o Carrefour. O grupo francês viu a oportunidade de expandir o nosso modelo de negócio “cash & carry”
 para outros países.
2008 – Explosão nacional

Em 2008 e 2009, o Grupo Carrefour fez um grande investimento no Brasil, o qual foi destinado principalmente à ampliação da 
área de atuação do Atacadão no país e no exterior. Até 2010, passamos de 34 para 63 lojas de autosserviço e aumentamos o 
número de colaboradores de 7.800 para 17.800.
2009 – Expansão internacional

Em março deste ano, começamos a nossa expansão internacional, estando presente na Argentina, com a bandeira Carrefour Maxxi, 
na Espanha, com a bandeira Supeco, e no Marrocos, nossa primeira franquia, com a bandeira Atacadão. O conceito de todas as 
bandeiras é baseado no modelo de negócio do Atacadão. 

2014 – Centésima loja e nascimento do Supeco

Segundo Paulo Rubens de Lima, “o Atacadão é uma empresa feita de gente e de exemplos”. Graças a esta qualidade, construímos 
a nossa história colecionando vitórias, prêmios e sucessos. Em abril de 2014, alcançamos mais uma conquista: inauguramos 
nossa centésima unidade, na cidade de Camaragibe (PE). Para comemorar a abertura, foi realizado um coquetel para mais de 700 
convidados. Neste ano, também inauguramos a nossa primeira unidade Supeco, em Sorocaba/SP. 

2015 - Presente em todo Brasil!

Com a chegada à Boa Vista, em Roraíma, nos tornamos a única empresa distribuidora de alimentos a estar presente em 100% dos estados brasileiros.
2017 – 55 anos ao seu lado: mais de meio século de sucesso!

Neste ano, o Atacadão completa 55 anos de existência, tudo graças aos nossos colaboradores, parceiros, clientes e fornecedores,
 que nos ajudaram a construir uma base sólida para o sucesso. O sentimento de viver em família, que nasceu no início da nossa história,
 está até hoje no discurso de pertencimento dos nossos colaboradores. Parabéns! 

